**分两种情况，可以启动到桌面，以及无法启动到桌面。**



**一、Windows 10可以启动到桌面**



**第一种方法：**



1、进入Windows 10桌面后，点击开始菜单，然后再点击“设置”；



![img](.\images\20150808155749001.png)



2、然后选择“更新和安全”；



![img](.\images\20150808155749002.png)



3、在“更新和恢复”界面下点击“恢复”，然后在高级启动下面点击“立即重启”；



![img](.\images\20150808155750003.png)



4、选择一个选项，选择“疑难解答”；



![img](.\images\20150808155750004.png)



5、在“疑难解答”中点“高级选项”；



![img](.\images\20150808155750005.png)



6、在高级选项中点击“启动设置”；



![img](.\images\20150808155750006.jpg)



7、点击“重启”按钮；



![img](.\images\20150808155750007.jpg)



8、电脑此时会重启，重启后会看到如下图所示界面。按一下“F4”键或数字“4”就选择的是安全模式。其他的模式也是使用这个方法选择，选择以后会直接进去。



![img](.\images\20150808155751008.png)



9、如下图所示就是Win10的安全模式。



![img](.\images\20151104120449270001.jpg)



**第二种方法：**



 1、在Cortana搜索栏输入msconfig后回车；



![img](.\images\20150818083748934.jpg)



2、在“引导”标签页勾选“安全引导”，默认的“最小”即加载项最少，如果你有其他要求可酌情选择其他项目，比如你需要网络连接，就可以选择“网络”，然后点击“确定”；



![img](.\images\20150818083929472.jpg)



3、如果弹出对话框，你可以点击“重新启动”，也可以稍后自己重启；



![img](.\images\20150818084258001.jpg)



重启后就可以直接进入安全模式。需要注意的是，此时如果有安装更新的安排，重启后在进入安全模式的过程中，更新安装进程将失败。另外，如果你已经完成了安全模式的调试工作，别忘了在“系统配置”中将正常启动方式恢复（使用第一种方式的用户不必进行此操作）。直接在“常规”选项卡中点击“正常启动”后，点击“确定”后重启即可。



**第三种方法：**



1、控制面板中，依次选择：控制面板-所有控制面板项-电源选项-系统设置；



![img](.\images\20180409110206321.png)



2、点击更改当前不可用的设置，并且关闭快速启动（记得点击保存修改）；



![img](.\images\20180409110256866.png)



3、按下【Win】+【X】快捷键，在快捷菜单中选择“命令提示符（管理员）”选项，在英文状态下输入“bcdedit /set {default} bootmenupolicy legacy”并回车。



![img](.\images\20180409110342479.png)



4、重启电脑，开机按F8就可以看到传统的安全模式选项了。



**第四种方法**：



在桌面上选取重启键 按住键盘上的shift键不松开，再去点击重启键，等待几秒，也可以进入疑难解答界面；



![img](.\images\20201223201901937001.png)



另外，进不去桌面在登录界面也是可以操作的；



![img](.\images\20201223203543941001.png)



之后，选择疑难解答--高级选项--启动设置--重启--选择f4或者数字4--进入安全模式。



**二、Windows 10已经无法启动到桌面**



**方法一：**



**重要提示：此方案具有一定的风险性，操作前您需要提前备份电脑中的所有重要数据至U盘或移动硬盘，避免产生任何损失。**



1、开机进入系统时长按电源键关机，重复3次以上，这样再次开机后直接会出现“恢复”的界面，单击“查看高级修复选项”；



![img](.\images\20150808155751010.jpg)



2、选择一个选项，选择“疑难解答”；



![img](.\images\04.png)



3、在“疑难解答”中点“高级选项”；



![img](.\images\05.png)



4、在高级选项中点击“启动设置”；



![img](.\images\06.png)



5、点击“重启”按钮；



![img](.\images\07.png)



6、电脑此时会重启，重启后会看到如下图所示界面。按一下“F4”键或数字“4”就选择的是安全模式。其他的模式也是使用这个方法选择，选择以后会直接进去。



![img](.\images\08.png)



7、如下图所示就是WIN10的安全模式。



![09](./images/09.png)



**方法二：**



1、利用Win10镜像制作一个Win10启动U盘或光盘；



2、利用上述制作好的介质启动电脑至下图界面；



![img](.\images\11.png)



3、不要点击界面任何功能，直接按shift+F10打开命令提示符；



4、执行如下命令（注意留空格）：bcdedit /set {default} bootmenupolicy legacy



![img](.\images\10.png)



5、重启电脑即可在开机画面（微软蓝色logo）前按F8进入安全模式选项菜单。



虽然这种方式稍显麻烦，但总算是可以救急。而且如果你的电脑并未开启“快速启动”，那么这项设置“一劳永逸”，今后想在开机进入安全模式就可以直接按F8，而不必非要进入系统之后再设置。



如果想恢复到默认的状态，可以在管理员模式下的“命令提示符”运行如下命令进行恢复：



bcdedit /set {default} bootmenupolicy standard



然后再次开启“快速启动”即可。